# プロフィール(どんな言語やってたんですか？みたいな質問用)

## 言語
【メイン】  
- C#(.Net Framework,.Net Core,.NET5,WPF,Blazor,Xamarin)  
- Python(基本使うのはPython3系, pythonでwebを作らないといけないときはDjango)  
  
【サブ】  
- Ruby  
- GAS(ほぼJavascript)  
- Java  
- C  
- VBA  
- APEX (Salesforce)  
  
【たまに】  
- Swift  
  
## ライブラリ
- C#：色々  
- Python：sk-learn,keras,tensorflow,lgbm,beautiful-soup,seleniumなど色々  
書いてたらキリがないので省きます。  
  
## コーディング
オブジェクト指向の言語ではデザインパターンを基礎としたクラス構成で作ります。
大規模開発でない場合は適当に作ります。
スクリプト言語では基本的には関数型っぽい作りにします。  

アーキテクチャは何を作るかによりますが、  
ある程度の規模であればMVVMやDDD,クリーンアーキテクチャーを意識します。  
ゴリゴリに組むと規模感によっては扱いずらくなるため、
思想だけ大まかに沿いつつ構成はミニマムにすることもあります。

## 最近の職務
最近はDXタスクがメイン  
  
- Salesforce (APEX,Visualforce)  
- AWSのLambdaとかその他周辺サービス  
- GAS  
- Python  
あたりを良く触ります。  

業務プロセス改善及びデータ統制、データの民主化を目的とした  
Salesforceのアプリケーション設計、設定、開発、データクレンジング等を行ってます。  
マーケティングから営業、その後の契約・請求までの業務全体をSalesforceで管理するための基盤を構築しています。  
  
タスク柄、経営層含めたほぼ全社員(契約社員もバイトも)とコミュニケーションを取ります。  
  
GASはSpreadSheetで色々管理しているクライアントが多いため、  
クライアントの運用に特化した便利機能の追加や、freee・SalesforceなどSaasへのデータ連携を行ったり。  
GASでUIが必要な際はVueを使ってます。  
  
Pythonはseleniumを使用したRPAの開発がメイン。  
クライアント企業の通常利用PCがMacの場合はPythonで作って保守を依頼します。  
Windowsの場合はC#でseleniumを使います。  
  
## 以前よくやっていた業務
企業のデータを利用したデータ分析・機械学習  
  
データ分析では経営課題を発見し、経営アクションをとるための分析を行っていました。  
学術的に高等なことはせず、全体的に簡単な集計しかしてないです。  
  
- 売り上げ分析  
　具体例  
  売り上げが前年度比率で95%で下がっている。この原因と解決策が知りたい。といった相談があった場合。  
 ⇒　原因調査：年代別で分析するとどうやら50代が落ち込んでいて、来客率は変わってませんが50代の購入率が下がっていた。  
 ⇒　課題設定：50代の購入率
 ⇒　提案：50代に刺さる商品開発や商品の陳列、ポップを増やしましょう。  
 超ざっくりこんな感じの分析と提案を行う  
 
 ※だいたいは原因を探れるようなデータがないか、  
 　データがカオスすぎてデータを整形している間にもうビジネスモデルが変化していて、分析自体不要になることがある。  
  
- 最適在庫の分析  
  
- 過剰在庫商品分析  
  
- 機会損失している商品分析  
  
等々  
  
機械学習では以下のような仕組みを構築してました。  
・売上の予測を行い、在庫の自動発注を行う仕組み  
・問い合わせ情報を言語処理して類似の問い合わせをサジェストする仕組み  
  
利用していた言語は主にPython,たまにR  
ダッシュボードなどのBIツールはPowerBI(無料だったため)  
  
開発環境はJupyterLabかSpyder  
  
  
## 使いたかったけど使えてないサービス
- BigQuery  
- Tableau  
- Elastic Search  
- Kibana  


## 一応ロールも
PE⇒SE⇒PM
リーマン時代はPM兼シニアアーキテクトとして月単価200万くらい
1000万くらいの小規模から5億くらいの大規模開発のPM
英語は読めますが話せないのですべて日系の会社がターゲット

アジャイル開発ではマスター、オーナー、開発者一通りのロールを経験
ただ、多くの案件では規模が大きかったためWFでの開発
